字幕
MingYSub
第十二话 温暖的冬天（后篇）
喂 健吾
やあ　健吾
抱歉这么晚打扰你
遅くに失礼
是很晚了 有事吗
そうだな　それでなんだ
之前你提过的那件事
前に相談された件
我在想后来怎么样了
その後どうなったかなって思ってさ
你说过 报社被人干涉了
ほら　新聞部が干渉されてるって
啊 是小佐内的事吧
ああ　小佐内のことか
她说「暑假的事别写进报纸里」
「夏休みのことは新聞に書くな」ってな
那是指绑架案吗？
それって　誘拐事件のこと？
嗯
ああ
我不是说过嘛 报社里有人提议写点校外的事
前にも言ったが　新聞部で学外のことを書こうって言いだしたヤツがいてな
好巧不巧 他偏偏想写那个案子
よりにもよって　あの事件のことを書こうとしてたから
我找了各种理由 给拦下来了
いろいろ理由をつけて　俺が止めた
结果小佐内又来跟我说
そしたらまた小佐内が来て
「暑假的事不好写」
「夏休みのことは困るけど」
「但除了那件事 能写点别的也挺好的」
「それ以外のことだったら　いろいろ書くのも素敵だ」ってな
然后呢
それで
12 月的编辑会议上 那话题又被提出来了
12 月の編集会議で　またその議題が出て
这次就不得不让步了
今度は通さざるを得なかった
发生什么了吗
何か事情があったの
最早提出这个议题的 是高一的瓜野
最初に議題を提案したのは　瓜野って 1 年だったが
瓜野同学
瓜野くん
好像是果酱包那天没在场的那个吧
たしか　揚げパンの時いなかった子だよね
你记得真清楚
よく覚えてるな
不过 12 月会议上重新提起来的
だが　12 月の会議で話を持ち出したのは
是高一的叫五日市的
五日市って 1 年だった
哦 五日市同学啊
ああ　五日市くんね
他用非常正当的理由 争取到了校外新闻的版面
実にもっともな理由で　学外のことを書くスペースを持っていった
他和小佐内同学之间 有什么关系吗
彼と小佐内さんの間に　何か関係性があるのかな
不知道
知らん
要说的话
どっちかっていうと
更可能是瓜野同学吧 如果真有什么关联
瓜野くんのほうかな　繋がりがあるとすれば
喂 常悟朗
なあ　常悟朗
你知道点什么吗
お前何か知らないか
如果报社要被人下套 我也得动点脑子
新聞部がはめられそうになってるなら　俺も何か考えなきゃならん
这个月《船户月报》的专栏是谁写的
今月の『月報船戸』のコラムを書いたのは誰
瓜野
瓜野だ
他还写了下一个纵火现场的预测
連続不審火の次の現場予想とか書いてたな
下一个是哪里
次はどこだって
好像说是津野或者木挽吧
たしか　津野か木挽だって言ってたな
津野啊…
津野か…
对了 健吾
ところで　健吾
我其实打电话是有点事
実は用があって電話したんだ
什么事
用だと
别紧张
大丈夫だよ
这次是很和平的请求
今回はすごく平和的だから
你只要发我一张照片就好
ただ写真を一枚　送ってくれればいいんだ
照片？
写真？
本月专栏
从去年秋天开始，木良市内接连发生可疑火灾。
月在叶前，　月在西森，　月在小指都起了火。
这篇稿子写于　月　日，早报上刚看到茜边发生
可疑火灾的报道。虽然都只是小火，但这个季节，
谁也不能保证不会变成大火。为了不让船高出事，
各位同学们请一定注意防火。
不过从纵火犯的行为来看，我觉得船高周边应该
不是目标。比较有可能的是津野或木挽一带吧，
希望能在纵火前就阻止犯人。
（瓜野高彦）
星期六
夕日报纸
自行车盗窃频发 呼吁加强防盗措施
从一月中旬起，木良市内接连发生自行车盗窃案。
据警方透露，从　月　日至　日，总共接到　起
自行车被盗报警，主要发生在车站附近和商场的
停车场。一位受害市民表示「就算只是短时间去
买东西，也完全不敢掉以轻心」。警方呼吁市民
采取「双重上锁」等防盗措施，并确认是否已经
进行防盗登记。
日，在车站前广场举办了防盗宣传活动，警察
与社区志愿者现场指导如何安全停放自行车以及
防盗方法。
木良市津野发生可疑火灾
汽车被烧毁
日凌晨　点左右，木良市津野町三丁目的河岸发现一辆汽车起火，
附近居民发现后报警。
消防员赶到现场扑灭了火，但汽车已完全烧毁。
没有人员受伤。
据推测，烧毁汽车已被弃置数月。
木良警署认为可能为可疑火灾，正在调查当中。
确实吻合呢
符合するね
只有一次 还不能确定
一回だけじゃ　まだわからないの
「只有一次 还不能确定」吗…
「一回だけじゃ　まだわからない」か…
说实话 我也搞不懂
正直　わからないんだよ
你是说搞不懂她？
彼女のこと？
嗯
ああ
发消息过去 回复都挺冷淡的
メッセージを送っても　返事が素っ気ないし
有时说些像开玩笑一样的话 也看不太懂
時々　冗談みたいなことを言うけど　意味がわからないし
交往半年了 连她家在哪都不知道
もう半年も付き合ってるのに　家も知らない
我也说不清
うまく言えないけど
但我和小佐内之间好像隔着一道透明屏障 看起来薄却无法打破
俺と小佐内の間には　透明で薄い　破れない殻みたいなのがあるんだ
就好像在阻碍我们更进一步似的
それが　2 人の仲をギリギリで妨げてるっていうか
连手都还没牵过…
まだ手も握れてない…
你们假期不见面吗
休みの日に会うことはないの
几乎没有
ほとんどない
总觉得贸然打扰她的私人生活 好像有点不好意思
なんとなく　プライベートを邪魔するのが　悪く思えるんだよな
有时候该强硬点
時に強引に
或者说 要表现出自己的坚定
っていうか　強さを見せるべきだと思うよ
坚定？
強さ？
对
そう
「我想这样做 希望你能这么想」这样的坚定
「自分はこうしたい　こう思ってほしい」っていう強さ
想假期见面的话 就要好好说出来
休日に会いたいなら　ちゃんと伝えるべきだ
瓜野
なあ　瓜野
你知道我假期都在干什么吧
僕が休日に何をしてるか　知ってるだろう
补习班？
塾か？
那是在图书馆学习之后
それは図書館で勉強したあとだ
我真心羡慕你
心からうらやましいよ
我下午想见你
有东西想给你看
好
本月专栏
上期专栏提到的连环纵火案，遗憾的是又发生了
新的一起。
月　日，津野的河岸发生纵火，一辆弃置汽车
被烧毁。这次的火势比之前几起都大，幸好是在
开阔的河岸，损失得以控制在最小。
这起事件在当天的本地新闻也有报道，想必很多
人已知晓。为了不让事态扩大，我竭尽所能推测
出了犯人的下一个目标地点。
极有可能是当真町、锻冶屋，或是日出町。不只
是这些区域的同学，所有人都要注意，请不要把
易燃垃圾放在屋外。
（瓜野高彦）
星期六
夕日报纸
木良市内再现可疑火灾
日凌晨　时　分左右，有路人发现，日出町的
公交车站长椅着火。附近居民前往灭火，火烧毁
了长椅后自行熄灭。
木良警署正以可疑火灾处理此事。
怎么样
どうだ
哪位客人点了奶油布蕾
クレームブリュレのお客様
好香
いい香り
但每次敲破那层焦糖时
でも　カラメリゼを割る瞬間って
总让我联想到某种禁忌的喜悦
いつも禁断の喜びを連想するの
怎么样
どうだ
卡士达泡芙已经那么好吃了
カスタードシューがあんなに素敵だったのに
这家店的奶油布蕾也不可能差
ここのクレームブリュレに間違いなんてあるはずない
鸡蛋的胜利
卵の勝利ね
怎么样
どうだ
很厉害
すごいね
啊 对不起
あっ　ごめんね
我没想到你能做到这个地步 瓜野
私　瓜野くんがここまでやるとは思ってなかった
真是非常棒
大変よくできました
瓜野 这篇真是你写的吗
瓜野　これ書いたの　本当にあんた
没错
そうだ
你说的那些 还真帮了我不少
お前の話も　ずいぶん役に立ったよ
你知道吗
ねえ　知ってる
我家附近也起火了
私の家の近くで放火があったの
日出町 就上周六
日の出町　この間の土曜日
咦 好像是周五
あれ　金曜日だったかな
是周五深夜 日期已经是周六了
金曜の深夜だから　日付は土曜だな
你果然知道啊
やっぱり知ってたんだ
也就是说 你的报道又猜中了
あんたの記事　また当たったってことでしょ
好厉害
すご～い
为什么
なんで
你知道我上个月也猜中了啊
先月も当てたこと　知ってたのか
嗯
うん
我还以为只是巧合而已
なんかの偶然だと思ってた
你看 这里有写
ほら　ここにね
我也知道津野的纵火案
この津野の放火は知ってるぞ
有辆车被烧了吧
車が燃えたやつだろ
小指的话就在附近
小指なら近くだけど
我记得那边也发生了火灾吧
そういえば　火事があったって言ってたな
所以说
ねえ　なんで
你是怎么知道的
どうしてわかったの
呃…
え～っと…
无论如何 那将会是下一期的看点吧
どうせ　それは次号のお楽しみなんだろう
对吧 报社
なあ　新聞部
嗯 当然啦
うん　もちろん
你就是瓜野吗
お前が瓜野か
是的
はい
这篇报道是怎么回事
この記事はなんだ
是关于这几个月来木良市内连续纵火事件的专栏
ここ数か月　木良市内で起きている連続放火についてのコラムです
这和你们有什么关系
それがお前らと　なんの関係がある
这篇文章是为了提醒全校学生注意防火
全校生徒に火の用心を呼びかけるために書きました
我不是在问这个
そういうことを聞いてるんじゃない
你是说 不满意我们做纵火案的预测吗
つまり　被害予測を出したことが気に入らないんですか
这不是满意不满意的问题
気に入る　気に入らんじゃない
你们都已经是高中生了
お前ら　高校生にもなって
连什么该做 什么不该做都分不清吗
やっていいことと悪いことの区別もつかんのか
没有什么像样的依据 就敢随便乱写
ろくな根拠もないのに　好き勝手書きやがって
要是出什么事 你们能负责吗
何かあったら　お前ら責任取れるのか
还是说 火就是你们放的
それともお前ら　自分で火ぃつけたんじゃないだろうな
老师你认为报社是纵火犯吗
先生は　新聞部が放火犯だとお考えですか
什么？
はあ？
如果报社要被当作罪犯来对待
新聞部を犯罪者扱いされるようなら
那我觉得也应该请顾问三好老师一起来聊聊
顧問の三好先生も一緒にお話を伺ったほうがいいと思いますが
你小子就会耍嘴皮子
屁理屈ばっかりうまくなりやがって
我们以后会注意不写没有依据的文章
根拠のない記事は書かないよう　今後気をつけます
让您费心了 很抱歉
ご心配をおかけして　すみませんでした
一开始就该这么做
最初からそうしてろ
瓜野
下一期你要揭露真相
お前次号でタネ明かししろ
诶
えっ
把你怎么预测纵火地点的过程
どうして次の放火現場を当てることができたのか
原原本本写出来
その過程をきっちり書くんだ
如果专栏篇幅不够 我给你安排空间
コラムの欄で足りなければ　スペースは作る
可是 你对新田老师说不会写了…
でも　今書かないって新田先生に…
我可没说过
言ってないぞ
可是…
だって…
我说的是 「不写没有依据的文章」
俺が言ったのは　「根拠のない記事は書かない」だ
你如果有依据要写 那就另当别论了
お前が根拠を書くなら話は別だ
想让新田闭嘴 让这件事落幕 也只能这么做了
新田を黙らせ　ケリをつけるにはこれしかないだろう
真的要写吗
いいんですか　書いて
没问题
構わんだろ
刚才那番话 我听着也够火大的了
さっきのは　俺も結構頭にきたからな
揭露真相？
タネ明かしをしろって？
嗯 是这么说的 但我一时没法答应
ああ　そう言われたけど　即答できなくてさ
那也正常
そりゃあそうだ
毕竟这是还能继续利用的题材
まだ引っ張れるネタだよ　これは
可是 昨天编辑会议上给了我四分之一版面
でも　昨日の編集会議で　4 分の 1 ページが俺に与えられた
为了给追踪纵火案画个句号
放火事件の追跡に幕を引くためだ
如果是学生指导部插手 那也没办法
生徒指導部からの横やりってんじゃ仕方ないけど
但我觉得这题材还能再写三四个月
まだ 3～4 か月は小出しにできたと思うよ
那篇文章反响挺大的
あの記事には反響があるんだ
已经有人开始问「报纸弄丢了 还有没有多的」
「新聞をなくしたんですが　余ってたらくれませんか」ってヤツが　来るようになったんだよな
我还以为能慢慢把故事做大呢
これから　いくらでも話を膨らませていけると思ってたのに
学生指导部的命令 不能无视吗
その生徒指導部の命令　無視できないのかな
要是报社部长胆子再大点…
新聞の部長が　もっと肝が据わってたら…
不 部长已经抵抗到底了
いや　部長は十分抵抗したよ
不管怎么看 新田那人都太过分了
どう考えても新田はおかしかった
能从那种人手中争取到最后一次机会 就已经很了不起了
あんなヤツを相手にラストチャンスをひねり出しただけで　大した度胸だ
没办法更进一步了
これ以上は無理だろう
那你真打算按他们说的揭露真相？
じゃあ　言われたとおりにタネ明かしするつもり？
太可惜了
もったいないよ
一旦写出来 纵火的这个题材就必须放弃了
いったん書いたら　もう放火ネタは諦めなきゃいけないって
你知道的吧
わかってるよね
没办法啊
仕方ないだろ
这种程度 恐怕不会让你在历史上留下什么
これぐらいじゃ　悪いけど　歴史には残らないね
也是啊
まあ　そうだろうな
你猜得没错 纵火的规模在慢慢升级
思ったとおり　放火はだんだん物騒になってきてるんだろ
是的
ああ
之前烧的都是垃圾或者垃圾桶
今まで火をつけられたのは　ごみかごみ箱だった
但这个月烧的是有人在用的长椅
でも　今月のベンチは実際に使われてるものだ
可以肯定 犯人是在有意升级行为
間違いなく　犯人は意図的に犯行をエスカレートさせてる
也就是说…
つまり…
这案件肯定还会更严重
この事件　もっと大きくなる
瓜野你的存在 也会跟着变得更重要
瓜野の存在も　それにつれて大きくなるってのに
但现在
でも
已经没办法了
もうどうしようもない
说不定还能来个大逆转
まあ　もしかしたら大逆転があるかもしれないからね
瓜野 我有个忠告
瓜野　僕からの忠告だ
你要听好了
きちんと聞いてくれよ
你准备两篇稿子比较好
記事は　2 種類用意しておくといい
一篇是照部长说的那样 把真相写出来
一つは　部長の言うとおり　タネ明かしの記事だ
另一篇就把现在为止的事件整理一下
そして　もう一つは　今までの事件の経過をまとめて
最后再预测下一个案发地
最後に次の現場を予想する形
到时候看情况临时换稿 也来得及
ギリギリで差し替えても　間に合うように準備しておくんだ
为什么要这么做
どうしてそんなことを
我说了 说不定能大逆转
だから大逆転って言っただろ
别太当真 就当是占卜的可能吧
あんまり真に受けないで　占い程度に思っておいてよ
你还挺爱吃甜点的啊
ずいぶん菓子が好きなんだな
瓜野同学你不喜欢吃甜食吗？
瓜野くんは甘いのは嫌い？
也不算
どうかな
上次我爸带了一些别人送的点心回家
この間　もらいものだとか言って　おやじが菓子を持ってきた
那个还挺好吃的
あれはおいしかったな
叫什么来着
なんて言ったかな
像是栗子糖果一样的…
栗の　飴みたいな…
糖渍栗子？
マロングラッセ？
啊 对
ああ　そう
就是那个
それだ
糖渍栗子啊…
マロングラッセかあ…
要是现在是秋天 这家店就会出栗金饨了
今が秋だったら　このお店は栗きんとんを出してくれるのに
那个也很好吃
あれも素敵
栗金饨 是节日时候吃的那个？
栗きんとんって　おせち料理のか？
不是那个 是日式点心啦
そっちじゃなくて　和菓子の　ほら
像这样 茶巾造型的
こういう　茶巾絞りの
啊 是那个啊
ああ　あれか
你知道糖渍栗子怎么做的吗
マロングラッセの作り方　知ってる
不知道
いや
糖渍栗子 是把栗子煮熟 剥壳
マロングラッセはね　栗を煮て　むいて
然后泡进糖浆里
シロップに漬けるの
这样就会在栗子外面形成一层糖膜
そうするとね　栗を覆う砂糖の膜ができる
接着 再放进更浓的糖浆
そうしたらまた　もう少し濃いシロップに漬けるの
糖膜上又会覆盖一层更浓的糖膜
そうすると　砂糖の膜の上に　また砂糖の膜ができる
再放进更浓的糖浆
もう少し濃いシロップに漬ける
又一层糖膜
また砂糖の膜ができる
再放进更浓的糖浆
またもう少し濃いシロップに
就这样反反复复
こうして　何度も何度も繰り返すの
在糖衣上不断裹上糖衣
甘い衣の上に衣をまとって
一层又一层
何枚も重ね着していって
最后啊
そうしていくうちにね
连栗子本身 也会变得像糖果一样甜
栗そのものも　いつかキャンディーみたいに甘くなってしまう
明明一开始栗子没那么甜
本当は　そんなに甘くなかったはずなのに
本来甜的只有外面的糖衣
甘いのは衣だけだったはずなのに
表象和本质对调了
うわべが本性にすり替わる
手段成为了目的
手段はいつか目的になる
我非常喜欢糖渍栗子
私　マロングラッセって大好き
你不觉得它很可爱吗
だってほら　なんだかかわいいでしょ
然后呢 你就是我的糖浆
そしてね　あなたが私のシロップなのよ
啊 时间不早了
あっ　もうこんな時間
给你 很快你就会明白了
すぐにわかることだから　あげる
抱歉 瓜野同学
ごめんね　瓜野くん
我还有点事 要先走啦
私　ちょっと用事があるから　もう帰るね
今天请你吃的哦
今日はごちそうしてあげる
还有
それと
别再调皮了
おいたは　もうダメ
什么都不做才是最好的
何もしないのが一番いいと思うの
大逆转？
大逆転？
不是 我说真的
いや　本当だって
我真的觉得很有意思
本当に面白かったよ
你不是平常不看爱情片吗 小鸠
ラブストーリーなんて見ないでしょ　小鳩ちゃんは
没有啦 挺有趣的
そんなことないよ　楽しかった
接下来去哪
さて　どうしよっか
要不先找个地方坐坐
とりあえず　どっか入る
那去樱庵怎么样
それなら　桜庵はどうかな
是个很安静的和风店
和風の落ち着ける店だよ
最近的是非常莓好
ベリーベリーが一番近いけど
但那边椅子不太舒服
椅子が悪いからね
真是的 小鸠你好迟钝
なんだろうね　小鳩ちゃんのこの変な鈍さは
你不喜欢和风店？
和風嫌いだった？
不是这一点
そうじゃなくて
你没察觉到吗
わかんないかなあ
小鸠你对这种店都很熟嘛
小鳩ちゃん　そういうお店よく知ってるよね
嗯 还算了解
うん　それなりにね
为什么 你怎么会知道这么多
なんで　どうして知ってるの
你明白了吗？
わかった？
你每次说那家店这家店
小鳩ちゃんがあの店この店って言う度に
都会浮现前女友的影子
前の彼女の影がちらつくの
这样可不好
よくないよ　そういうのは
那要不来我家吧
じゃあ　うち来る
诶 可以吗
えっ　いいの
当然可以
もちろん
结果小鸠家还是甜点嘛
って結局スイーツじゃん　小鳩ちゃん家
是日式点心 不是甜点啦
スイーツじゃなくて　和菓子だよ
顺带一提 我家的日式点心她之前只吃过一次呢
ちなみに　うちの和菓子は一回しか食べてくれなかったな
那我要吃
じゃあ　食べる　私
走吧 去你家
行く　小鳩ちゃん家
好吃
おいしい
甜度刚刚好 我喜欢这种
甘さ控えめで好き　こういうの
那太好了
よかった
不过你常吃的话会腻吧
でもさ　実家だと食べ飽きてそうだけど
看来你很喜欢日式点心啊
好きなんだね　和菓子
嗯 喜欢
うん　好きだよ
去年我把你叫到教室的时候
去年さ　私が教室に呼び出した時
小鸠你说实话 那个时候知道我是谁吗
小鳩ちゃん　正直言って　私のこと知ってた
知道你是同班同学
クラスメートだってことは　知ってたよ
就这点？
それだけ？
嗯 大概就这样吧
そうだね　それぐらいだったかな
当然现在已经知道你的很多事了
もちろん今は　いろいろ知ってるけど
你当时和我都不熟 那为什么接受我的表白
それじゃあさ　よく知らない私の告白　どうしてオーケーしたわけ
近距离观察之后 觉得你是个好女孩
間近に見て　いい子だって思ったからだよ
好女孩啊…
いい子か…
小鸠你说话真敷衍
いい加減なこと言うよね　小鳩ちゃん
虽然晚了一点 我也问你个问题
じゃあさ　僕も今さらなんだけど
你为什么会选我
どうして　僕だったの
因为你表情怪怪的
変な顔してたから
很多男生总摆着对世界不屑一顾的样子吧
男子ってさ　結構世の中斜めから見てますってヤツが多いでしょ
以为一副好烦的样子就很帅
かったるいって言うのが　かっこいいみたいな
一开始我也以为你是那样的人
私　小鳩ちゃんのこと　最初はそう思ってたのね
你前女友 叫小佐内吧
前の彼女　小佐内だっけ
感觉就像是 妥协做出的稳妥选择
あれもなんだか　無難なとこで妥協しましたって感じだったし
虽然是可爱啦
かわいいのはかわいいけどさ
但有点土气
地味でしょ
可是小鸠你有点不一样
でも　小鳩ちゃんはなんかちょっと違ったんだよね
既不突兀 也不冷漠
浮いてるわけでも　冷めてるわけでもないし
虽然看得出来你防备心挺强
ガードが堅いんだってことはわかったけど
但不知道为什么
でもなんていうか
又不觉得你讨厌人
人嫌いって感じでもなかったし
总觉得你表情怪怪的 不知道在想什么
変な顔してるな　何考えてるのかなって思ってたら
听说你和女朋友分手了
なんか彼女と別れたっていうから
我就想试试看
じゃあって
说起来 最近火灾很多啊
そういえばさ　最近火事多いよね
上个月这附近的河边也着火了
先月　この近所の川でもあったし
前阵子还有哪里的公交站…
この前は　どっかのバス停で…
好女孩 是什么意思
いい子って　なに
谢谢你一直帮忙
いつもありがとう
我会再联系你的
また連絡するね
本字幕由 MingYSub 制作
翻译：Ming  时轴：nagi 加尔